pessoal a análise das demonstrações financeiras que que a gente fala disso?
A análise compreende o estudo das relações entre elementos patrimoniais,
econômicos e financeiros contido nas
demonstrações financeiras geradas na contabilidade.
Bom,
uma das características qualitativas que a gente tem pessoal,
das demonstrações contábeis, do relatório contábil financeiro,
conforme a estrutura conceitual,
é a capacidade e a possibilidade da gente fazer o que comparar as informações.
Então, no momento que a gente fala de fazer análise das demonstrações financeiras,
a gente vai.
Nós começamos a trilhar alguns passos,
algumas ações de comparação das demonstrações,
vamos entender um pouquinho isso aqui melhor, Oh!
O objetivo da ANA compreende a indicação de informações numéricas,
preferencialmente de mais de dois períodos regulares.
Exemplo os exercícios de dois mil e doze, treze, quatorze, vinte,
vinte e um são mais de um exercício, né?
De modo a auxiliar ou instrumentar os dirigentes, administradores,
clientes e acionistas, proprietários, instituições financeiras,
fornecedores, investidores, governo, em suas decisões.
Então, a o trabalho da análise das demonstrações financeiras,
ele vem muito forte em juntamente daquilo que
a gente falou bastante na parte da estrutura,
qual que é o objetivo da estrutura conceitual que lá
a gente fala das normas da contabilidade em si,
fornecer informações pra tomada de decisão.
E muitas dessas análises para tomada de
decisão vem especificamente do quê pessoal,
da análise, das demonstrações financeiras.
Então,
vamos cabe mais um pouquinho aqui pra gente
entender um pouco itens das análises das demonstrações contábeis
O item zero um, que seria o que o contador,
a função básica do contador é compilar dados decorrentes
das operações da empresa mediante os registros contábeis.
Então o contador,
o objetivo principal dele é pegar tudo que existe dentro da empresa,
tá das de todas as operações e transformar em demonstrações contábeis,
ou seja, evidenciar, conforme a norma contábil, todas as operações da empresa.
Então, tudo aquilo que a gente veio citando e falando aqui,
ao longo desse treinamento, características de ativo, de passivo,
aí a gente falou de disponível investimentos, aplicações, contas a receber,
obrigações sociais, obrigações trabalhistas.
Então, tudo aquilo que tá acontecendo,
a função do contador é pegar todas as
informações da empresa e transformar num modelo contábil
estruturado e padronizado e seguindo normas e princípios, tá
e suas matérias-primas são os fatos de significado econômico financeiro, ou seja,
tudo quanto é fato.
Tudo quanto é operação,
a gente recebe a escritura transformando isso em demonstrações financeiras.
O analista dos balanços é quem vai pegar a informação
que tá lá na contabilidade e vai fazer a análise.
Então o próprio nome já diz o analista financeiro.
Então, quando a gente tem um balanço em desacordo com a norma,
uma estrutura mal feita,
alguma coisa não observada um critério que não
existe mais valores que efetivamente estão distorcidos,
o analista vai pegar isso e compilar num modelo específico de análise dele.
E automaticamente, a gente pode gerar e na análise dele,
pode gerar um monte de informações distorcidas.
Informações não tão legais,
não tão relevantes na qual ele vai desconsiderar a qualidade daquele trabalho
o resultado da análise dos balanços, Então a linguagem qual que é a linguagem?
A linguagem é o resultado da análise dos balanços,
demonstrado através de relatórios escritos em linguagem descomplicada,
com o uso de gráficos representativos, como auxiliares,
objetivando simplificar as conclusões mais complexas devem ser
elaborados como se fossem destinados a leigos,
mesmo que não sejam
então, o contador produz a informação.
O analista compila a informação e gera o que um relatório relatório
esse com o objetivo de fornecer informação pra alguém tomar uma decisão.
Se a gente tiver falando uma empresa que está pleiteando um crédito no banco,
o que que vai acontecer?
O contador emitiu a demonstração O empresário remete pro banco do banco,
vai para o analista.
O analista faz todas as análises e gera.
Sei lá o a classificação,
a forma do entendimento dos números daquela empresa baseado naquilo, diz.
Damos crédito ou não damos crédito, até quanto eu posso dar de crédito
nessa um formato.
Nesse critério que a gente identificou,
ele categorizou e vai falar assim Olha esse cara aqui.
Ele se encaixa num prazo de até tantos com essa taxa de juros.
Então,
este é esta que é a grande
importância de uma informação contábil altamente qualificada.
A empresa vai passar por um processo de venda.
Um investidor vai colocar algum recurso.
Ele vai querer comprar ou investir,
se o negócio ele entender que for bom e faz sentido pra ele.
Mas o que vai dizer o valor é a contabilidade aí, A partir destas análises,
ele vai te no critério de saber a segurança que
ele vai recuperar ou não os investimentos que ele vai fazer